TITULO: Estatuto de los Trabajadores — Extracto de referencia

Articulo 1. Ambito de aplicacion.
Esta norma sera de aplicacion a los trabajadores que voluntariamente presten sus servicios
retribuidos por cuenta ajena y dentro del ambito de organizacion y direccion de otra persona,
denominada empleador o empresario. Se excluyen las prestaciones personales obligatorias,
la actividad de consejeros y la de los trabajadores autonomos.

Articulo 4. Derechos laborales.
Los trabajadores tienen como derechos basicos: trabajo y libre eleccion de profesion u oficio,
libre sindicacion, negociacion colectiva, adopcion de medidas de conflicto colectivo,
huelga, reunion, e informacion, consulta y participacion en la empresa. En la relacion de
trabajo, los trabajadores tienen derecho a la ocupacion efectiva, a la promocion y formacion
profesional, a no ser discriminados, a su integridad fisica, al respeto de su intimidad y
a la percepcion puntual de la remuneracion pactada.

Articulo 14. Periodo de prueba.
Podra concertarse por escrito un periodo de prueba con sujecion a los limites de duracion
que se establezcan en los convenios colectivos. En defecto de pacto en convenio, la duracion
no podra exceder de seis meses para los tecnicos titulados ni de dos meses para los demas
trabajadores. Durante el periodo de prueba, el trabajador tendra los derechos y obligaciones
correspondientes al puesto de trabajo.

Articulo 34. Jornada.
La duracion de la jornada de trabajo sera la pactada en los convenios colectivos o contratos
de trabajo. La duracion maxima de la jornada ordinaria de trabajo sera de cuarenta horas
semanales de trabajo efectivo de promedio en computo anual. Entre el final de una jornada y
el comienzo de la siguiente mediaran como minimo doce horas. El numero de horas ordinarias
de trabajo efectivo no podra ser superior a nueve diarias.

Articulo 37. Descanso semanal, fiestas y permisos.
Los trabajadores tendran derecho a un descanso minimo semanal de dia y medio ininterrumpido
que, como regla general, comprendera la tarde del sabado o la manana del lunes y el dia
completo del domingo. El trabajador, previo aviso y justificacion, podra ausentarse del
trabajo con derecho a remuneracion por matrimonio, nacimiento de hijo, fallecimiento de
parientes, traslado de domicilio, cumplimiento de un deber inexcusable y funciones sindicales.

Articulo 49. Extincion del contrato.
El contrato de trabajo se extinguira por mutuo acuerdo de las partes, por las causas
consignadas validamente en el contrato, por expiracion del tiempo convenido, por dimision
del trabajador, por muerte o incapacidad del trabajador, por jubilacion, por despido del
trabajador, por causas objetivas legalmente procedentes, y por decision de la trabajadora
victima de violencia de genero.

Articulo 53. Forma y efectos de la extincion por causas objetivas.
La adopcion del acuerdo de extincion exige la comunicacion escrita al trabajador expresando
la causa, poner a disposicion del trabajador una indemnizacion de veinte dias por ano de
servicio con un maximo de doce mensualidades, y conceder un plazo de preaviso de quince
dias desde la entrega de la comunicacion personal al trabajador hasta la extincion del
contrato de trabajo.

Articulo 56. Despido improcedente.
Cuando el despido sea declarado improcedente, el empresario podra optar entre la readmision
del trabajador o el abono de una indemnizacion equivalente a treinta y tres dias de salario
por ano de servicio, prorrateandose por meses los periodos de tiempo inferiores a un ano,
hasta un maximo de veinticuatro mensualidades.
