TITULO: Ley General Tributaria — Extracto de referencia

Articulo 1. Objeto y ambito de aplicacion.
Esta ley establece los principios y las normas juridicas generales del sistema tributario
espanol y sera de aplicacion a todas las administraciones tributarias en virtud de lo
establecido en la Constitucion. Los tributos son los ingresos publicos que consisten en
prestaciones pecuniarias exigidas por una administracion publica como consecuencia de la
realizacion del presupuesto de hecho al que la ley vincula el deber de contribuir.

Articulo 3. Principios de la ordenacion y aplicacion del sistema tributario.
La ordenacion del sistema tributario se basa en la capacidad economica de las personas
obligadas a satisfacer los tributos y en los principios de justicia, generalidad, igualdad,
progresividad, equitativa distribucion de la carga tributaria y no confiscatoriedad.
La aplicacion del sistema tributario se basara en los principios de proporcionalidad,
eficacia y limitacion de costes indirectos.

Articulo 12. Interpretacion de las normas tributarias.
Las normas tributarias se interpretaran con arreglo a lo dispuesto en el Codigo Civil.
En tanto no se definan por la normativa tributaria, los terminos empleados en sus normas
se entenderan conforme a su sentido juridico, tecnico o usual, segun proceda. No se
admitira la analogia para extender mas alla de sus terminos estrictos el ambito del hecho
imponible, de las exenciones y demas beneficios o incentivos fiscales.

Articulo 17. La relacion juridico-tributaria.
Se entiende por relacion juridico-tributaria el conjunto de obligaciones y deberes, derechos
y potestades originados por la aplicacion de los tributos. De la relacion juridico-tributaria
pueden derivarse obligaciones materiales y formales para el obligado tributario y para la
administracion, asi como la imposicion de sanciones tributarias.

Articulo 35. Obligados tributarios.
Son obligados tributarios las personas fisicas o juridicas y las entidades a las que la
normativa tributaria impone el cumplimiento de obligaciones tributarias. Entre otros, son
obligados tributarios los contribuyentes, los sustitutos del contribuyente, los obligados
a realizar pagos fraccionados, los retenedores, los obligados a practicar ingresos a cuenta,
y los obligados a repercutir.

Articulo 58. Deuda tributaria.
La deuda tributaria estara constituida por la cuota o cantidad a ingresar que resulte de la
obligacion tributaria principal o de las obligaciones de realizar pagos a cuenta. Ademas,
la deuda tributaria estara integrada por el interes de demora, los recargos por declaracion
extemporanea, los recargos del periodo ejecutivo y los recargos exigibles legalmente sobre
las bases o las cuotas.

Articulo 66. Plazos de prescripcion.
Prescribiran a los cuatro anos los siguientes derechos: el derecho de la administracion para
determinar la deuda tributaria mediante la oportuna liquidacion, el derecho de la
administracion para exigir el pago de las deudas tributarias liquidadas y autoliquidadas,
el derecho a solicitar las devoluciones derivadas de la normativa de cada tributo, y el
derecho a obtener las devoluciones derivadas de ingresos indebidos.
