TITULO: Reglamento General de Proteccion de Datos — Resumen orientativo

Articulo 1. Objeto.
El presente reglamento establece las normas relativas a la proteccion de las personas fisicas
en lo que respecta al tratamiento de datos personales y las normas relativas a la libre
circulacion de dichos datos. Protege los derechos y libertades fundamentales de las personas
fisicas, en particular su derecho a la proteccion de datos personales.

Articulo 5. Principios relativos al tratamiento.
Los datos personales seran tratados de manera licita, leal y transparente en relacion con
el interesado. Seran recogidos con fines determinados, explicitos y legitimos, y no seran
tratados de manera incompatible con dichos fines. Seran adecuados, pertinentes y limitados
a lo necesario en relacion con los fines para los que son tratados.

Articulo 6. Licitud del tratamiento.
El tratamiento solo sera licito si se cumple al menos una de las siguientes condiciones:
el interesado dio su consentimiento, el tratamiento es necesario para la ejecucion de un
contrato, para el cumplimiento de una obligacion legal, para proteger intereses vitales,
para el cumplimiento de una mision de interes publico, o para la satisfaccion de intereses
legitimos perseguidos por el responsable del tratamiento.

Articulo 13. Informacion al interesado.
Cuando se obtengan datos personales de un interesado, el responsable del tratamiento le
facilitara la identidad y datos de contacto del responsable, los fines del tratamiento,
los destinatarios de los datos, el plazo de conservacion, y la existencia de derechos de
acceso, rectificacion, supresion, limitacion, portabilidad y oposicion.

Articulo 17. Derecho de supresion.
El interesado tendra derecho a obtener del responsable la supresion de los datos personales
que le conciernan cuando los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron
recogidos, cuando retire su consentimiento, cuando se oponga al tratamiento, o cuando los
datos hayan sido tratados ilicitamente.

Articulo 25. Proteccion de datos desde el diseno y por defecto.
El responsable del tratamiento aplicara medidas tecnicas y organizativas apropiadas para
garantizar que solo sean objeto de tratamiento los datos personales necesarios para cada
uno de los fines especificos del tratamiento. Dicha obligacion se aplicara a la cantidad
de datos recogidos, la extension de su tratamiento, su plazo de conservacion y su
accesibilidad.

Articulo 33. Notificacion de violaciones de seguridad.
En caso de violacion de la seguridad de los datos personales, el responsable la notificara
a la autoridad de control competente sin dilacion indebida y, de ser posible, a mas tardar
72 horas despues de que haya tenido constancia de ella. Si la notificacion no tiene lugar
en el plazo de 72 horas, debera ir acompanada de indicacion de los motivos de la dilacion.

Articulo 37. Designacion del delegado de proteccion de datos.
El responsable y el encargado del tratamiento designaran un delegado de proteccion de datos
cuando el tratamiento lo lleve a cabo una autoridad u organismo publico, cuando las
actividades principales consistan en operaciones de tratamiento que requieran una observacion
habitual y sistematica de interesados a gran escala, o cuando las actividades principales
consistan en el tratamiento a gran escala de categorias especiales de datos.
